Tähelepanu! Minul ja Jimil on
peoplaneerimiskomitee nimel...
Liiga valjusti.
- Samas on see tõhus.
Minu ja Jimi poolt häid jõule.
Häid jõule.
- Hästi.
Minu saatanlik vandenõu
jääb jõuludeks tagaplaanile.
Minu süda sulab,
kui lapsed laulavad.
Tegelikult mitte. Ma olen väsinud.
Päevad on lühikesed. Ma ei tea.
Äkki on mul deprekas.
On aeg puu päevavalgele tuua.
- Rockefeller Center! - Jah.
Ma olen seal käinud. See pole
sinnapoolegi. - Muud meil pole.
Ei maksa ohkida. See on
kontorisõprus. - Soojad tunded.
Äkki venitaks veel
ja räägiks rohkem? - 30, 29, 28...
Miks sa nii kõrgelt alustad?
Kolm, kaks, üks. - 27, 26...
Te ei kaunistanud seda. - Just, sest
meie arust on parem seda koos teha.
Kõik koos. - Miks kile ümber panna,
kui pole midagi varjata?
Kas see on kunst?
- Pam.
Jah, me tõime päevavalgele
kunstkuuse, mis kunagi ei sure.
Jah.
- Nagu jõulumeeleolu.
Ja meie peame plaksutama,
et libakuuselt mähkme eemaldasite?
See oli edukas avamine!
Töötage edasi! Häid jõule.
KONTOR
Tere. Palun vabandust.
Mul pole ehk veel
teadetega esinemise õigust.
Aga kes iganes mulle salajõuluvanana
12 jõulupäeva kingitusi teeb,
palun lõpeta, ma ei suuda enam.
Mu kass tappis turteltuvi.
Pärlkanad kisuvad mul karvu peast,
et pesa punuda. Palun lõpeta.
Milline psühhopaat
sellise kingituse teeb?
Ma anusin Dwighti ja Jimi,
et saaksin Erini salajõuluvanaks.
Otsustasin kinkida talle
12 jõulupäeva.
Pole ju minu süü,
et esimesed 8 päeva on 30 lindu.
Häid jõule, poisid ja tüdrukud.
See olen mina, jõuluvana.
Hei, jõuluvana.
- Nad lubasid sul seda viimaks teha.
Õnnitlen, Phyl.
- Nii trendikas.
Ma olen aastaid jõuluvanaks tahtnud.
Ma usun, et mul on selleks
sobiv temperament ja figuur.
Ma kirjutasin Jimile 11 nädala eest
ja ta lubas mul seda teha.
See on olnud pikk ootus.
Ma olen jõuluvana!
Jõuluvana, milline pidu tuleb?
Väga lõbus, kui olete head olnud.
Aga kui olime halvad?
- Siis saate söetüki.
Aga neile, kes olid väga halvad?
Pigem õelad kui ekslikud?
Creed? Jääme söetüki juurde.
- Jah.
Juba mitu nädalat on salajõuluvana
kinkinud mulle masinaosi,
mida ma üritan kokku panna.
Asi on pisut kahtlane.
Mul oli täpselt sama idee
Osama bin Ladeni tabamiseks.
Saadan talle lihtsalt
iga päev uue osa.
Tema paneb tükid kokku
ja avastab, et on vanglas!
Oscar, selle lasanje puhul küsitakse
iga kord, kas see on pereretsept.
Aga tegelikult
saan retsepti karbi pealt.
Naljakas. - On või?
Pigem huvitav, mitte naljakas.
Mul tuli just vesi ära
- Lõpp naljakas.
Oscar ja laokutt.
Las käia, Oscar! Las käia, laohomo!
Jõuluvana on platsis!
Väike tüdruk,
mida sina jõuluks tahad?
Sa oled olnud
väga paha tüdruk, nagu näen.
Michael, meie jõuluvana on Phyllis.
- Mis toimub?
Phyllis, Jim? Phyllis on jõuluvana?
- Jah. Lubasin juba ammu.
Võta tagasi, see on absurd.
- Ei võta. - No kuule, Jim!
Ta saab hästi hakkama.
Hullumeelne!
Naisjõuluvana? Mida veel?
Ei! Jim, need võivad jääda
meie viimasteks jõuludeks.
Kas sa pole üldse ärevil,
kui mina jõuluvana ei mängi? Kuule!
Ma ei saa Phyllisele öelda, et ta
pole jõuluvana. - Ütle anonüümselt.
Lunarahakirja stiilis.
Mul on sahtlis ajakirjadest
välja lõigatud tähti, kasuta neid
Kui me elaksime Venemaal,
läheksid kõik ühe jõuluvana juurde,
saba oleks ümber nurga
ja kui talle sülle istud
ja ta küsib, mida tahad,
siis ütleksid ilmselt, et vabadust.
Misjärel KGB vahistaks su
ja saadaks Siberisse.
Hea, et Venemaad pole enam olemas.
Miks maksta rohkem,
et istuda vana Transavana kõrvale,
kui võib istuda mulle sülle?
Phyllis ainult mängib meest,
mina olen päriselt.
Mulle sülle istudes on seda tunda.
- No nii.
Ei, ma ei mõelnud peenist.
Tere, väike poiss! Mis su nimi on?
- Michael, see olen mina, Kevin.
Phyllis ütles, et ma olen
süllevõtmiseks liiga suur.
Oi kui kahju, et Phyllis
vihkab sind ja sinu keha,
aga jõuluvana mäletab põhjapõtra,
kes oli ka natukene teistsugune.
Millal ma võin sulle sülle istuda?
- Otsekohe! Tule, suur poiss!
Just nii! Issand jumal.
Väga mugav on.
Mida sa jõuludeks tahad,
väike poiss?
Ma ei tea. Ma ei teadnud,
et sa minult seda küsid.
Mida sa siis ootasid?
Ma ei teadnud.
Keegi pole mind varem sülle võtnud.
Ütle, et tahad mänguasju.
- Kas sa võiksid näiteid tuua?
Ma ei tahaks
nimekirja kihva keerata.
Pagan võtaks, Kevin.
Ma võin sulle öelda,
mida ma ei taha.
Hea küll! Maha!
Issand! - Ma ei jõudnudki öelda,
mida tahan.
Tead, mis sa saad?
Tuhat heeliumiga täidetud õhupalli,
et jõuluvana ei peaks enam piinlema.
- Äge.
Niisiis? - Ma püüan, Phyllis.
Sina oled jõuluvana.
Ainus jõuluvana.
- Seda ma tahan.
Sa lubasid mulle seda.
Ära sunni mind Bobi kutsuma.
Mida Bob teeks?
- Unusta ära. Ilmaasjata ähvardasin.
Kas on valus?
- Kipitab.
Ma olen nuputanud,
kes neid kinke saadab. - Ma tean.
Seni pole keegi üles tunnistanud.
Kas see oled sina?
Jah!
Täiega. Mina tunnistan üles. Mina.
- Tõsiselt ka?
Tõsiselt? Kas sa küsid tõsiselt?
- Oledki sina?
Jah, väga tõsiselt. Mina olen
su salajõuluvana. Vahele jäin!
Seal ta ongi.
- Hei, mees.
Kas Matt on siin?
Ma tõin ta tšeki.
Matt läks kaupa viima.
Jäta siia, annan talle üle.
Ma ootan ta ära.
Matt on päris kena kutt, mis?
- Jätan selle siia.
Tule siia!
Ma üritan siin midagi teha. Tule!
Ma vajan seda. Tule siia ja istu!
- Ei, ei!
Kas kõik on hästi?
- Jah, lõbutsen siin Ryaniga.
Räägime korraks.
- Mis on?
Sa ei tohi töötajat sülle tirides
hüüda: "Ma vajan seda!"
Tead mis, Jim? Kaks jõuluvana
muudavad asja jõhkraks.
Saad aru? Sa sundisid mind.
- Me tahame Phyllist jõuluvanaks.
Tõesti? Kas me tõesti tahame seda?
Mis oleks, kui hääletame? - Tore.
Kuulake kõik. Ma saan aru,
et kontor rebitakse lõhki.
Traditsioonid on kaalul.
Ja on naisi...
Kes tahab Phyllist jõuluvanaks?
- Ei, oota! On ka teisi valikuid.
On infot, mida... Nalja teed, Kevin?
Pärast seda,
kui mu äärepealt tapsid?
Sinu ma juba sain,
nüüd tahan Phyllist proovida.
Ja tõstke käsi,
kes tahab Michaelit jõuluvanaks.
Kas sa soovid punši?
- Ma võtan ise, paistab maitsev.
Michael!
Vabandust. Kes iganes on
selle relva osi saatnud,
ma sain päästiku asemel
hammasratta.
Miks sa arvad, et see on relv?
- Mille moodi see veel on?
Mitte relva.
- Kõik tükid pole veel käes.
Kui puuduv tükk pole relv,
siis pole sul relva.
Pole relv.
Põhjapoolusel nokitsesin ma palju
üksildasi töid mänguasjadega.
Täna võime panna
vana näärimehe silmad särama.
Las pidu alata!
Ma ei palu jõuludeks üldse palju.
Ma ei palu ju inimestel
osta mulle teemante
ja prossiripatseid.
"Osta mulle midagi kallist
või ma tapan end ära." See ei...
Ma ei hooli sellest!
Ma tahan jõuluvana olla.
Ja olgu peale,
kui tahate selle minult ära võtta.
Laske käia.
Aga kui te minu abi vajate,
sest ma rikun kõike ära,
siis ärge minu otsa vaadake!
Vaadake!
Jeesus Kristus. Ja ma toon teile
häid jõulusõnumeid.
Ma tahan meenutada kõigile
jõulude tõelist tähendust.
Kui keegi soovib minuga liituda,
siis väga tore, see on põnev,
kes aga ei tule,
ma annan andeks, ent ei unusta.
Vau, Michael.
Sa peaksid mõistma, kui vale see on.
Antikristus.
- Sa ei tohi...
Religiooni ei saa peale suruda.
- Aga narkootikume saab. Nii või?
Aga sa pead nende vahel valima.
Anna teada, kumb jääb.
Aga senikaua levitan ma
oma headust terves firmas!
Phyllis? Kas võiksid Erinile mitte
öelda, et ma olen ta salajõuluvana?
Olgu, ütlen talle, et Michael.
- Hästi.
Kas sa oled temaga rääkinud?
- Mida?
Mattiga.
- Kas on nii selge?
Ei. Kuule.
Hea pasteet, eks? Oscar tegi.
Kas sind Oscariga tutvustati?
Ega vist.
- Oscar, tule siia.
Oscar, see on Matt.
Talle maitseb su pasteet.
Ma mekkisin seda.
- Oscari pasteet on hea.
Ma võiksin seda päev otsa süüa.
Miks pole head mehed
kunagi heterod, eks?
Hea küll, Pam.
Jah, nad on kaks ainsat geid,
keda ma tunnen. Aga las olla koos.
See saabus just Dunder Mifflini
Põhjapooluse kontorist.
Meil pole
Põhjapoolusel kontorit. Idioot!
Ohoo, mille Dwight saab?
Mis see on?
Jah!
- Oo jaa! Kosmoseprügi.
Dwight saab endale sõbra ehitada.
Kaunistagu saastad kingid...
Stanley, sina oled sel aastal
väga hea olnud. - Olen jah.
Naise petmine välja arvatud:
Piibelgi ütleb, et see on patt.
Mis ta sai?
- Lõhnaküünlad.
Kohane kingitus. Sa oled peagi
väga tulises kohas, hakka harjuma.
Sa lähed otsejoones kurinaha juurde.
Põrgusse, Stanley. - Aamen.
Sinu kord, pisike.
Ma ei näe siia. Öelge, mis see on,
et ma ei peaks tõusma.
Riie. Ma tahtsin seda väga.
Fantastiline!
Võid õmmelda uue maani kleidi.
Andy, sinult või?
- See on saladus.
Ei, Andyl oli Erin.
- Michael!
Kas ma poleks pidanud ütlema?
Mis on? Lülita see sisse.
- Ei.
Jah, Michael, mis kiire asi sul on?
- Arva ära, kelle riietes ma istun.
Ma ei hakka arvama.
Ütle mulle või ma lõpetan kõne.
Väike vihje.
Ta teine nimi on Kristus.
Ta oskab lennata. Ta tervendab
pedaalitõbiseid. - Michael...
Ma olen Jeesus. Miks?
Sest Phyllis hakkas naisena
minu asemel jõuluvanaks.
Michael...
Sa helistad väga halval ajal.
Tõesti? Mis toimub?
Stephanie, palun lahku liinilt.
- Hästi, David.
Mida paganat! Kui ebaviisakas!
Kas ta teeb seda kogu aeg?
Kas panen siis ka ära, Michael?
- Mida? Ära kuula pealt!
Ma ei tohiks seda öelda,
aga firmal on ostja.
Juhatus peab selle heaks kiitma
ja nad teevad puhta töö.
Mida see tähendab?
- Mind vallandatakse.
Kas Alan ei saa sind kaitsta?
- Alan saab ka kinga. Meie kõik.
Meie kõik?
- Hüvasti, Michael. - Issand.
Täna vajas see kontor jõuluvana.
Siis oli vaja teist jõuluvana.
Ja siis oli vaja Jeesust.
Aga nüüd
on vaja Michaelit.
Sellesse ülikonda Phyllis ei mahu.
Hei. Kuidas kõigil läheb?
Kehvasti. Sa segasid
poolteist tundi jõuluvana.
Seda tegi Jeesus.
Jeesus keeras peo pekki.
Solvunud ja lapsik Jeesus.
- Tõsiselt ka? See on nii solvav.
Veel solvavam on see,
kui peost mitte osa võtta,
sest mingi jobu rikkus alguse ära.
Dwight, tule siia.
Võta mu deebetkaart. Mine osta
mitu pitsat ja tule koosolekutuppa.
Mis su PIN on?
- Ma ei taha öelda.
Aga lõbus olla on...
Lõbus olla on...
- Kus? Holiday Innis? Ma ei...
Ma arvasin, et sulle meeldiks.
See oli pisut ülepakutud, Andy.
- Mõte ongi tähtsam.
Mida sa siis mõtlesid?
Džentelmen oleks valmis
rätiku varna viskama.
Aga seda ei juhtu.
Jõuluajal pole tähtis
ei jõuluvana ega Jeesus.
Töökoht on oluline.
Teie kõik olete mulle nagu pere.
Ryan, sina oled mu poeg.
Pam on minu naine ja Jim...
Angela ja Phyllis
on minu vanaemad.
Ja Stanley,
sina oled meie postiljon.
Kõiki teie imeliselt
ilusaid nägusid vaadates
mõtlen: "Kuidas ta võis
meiega nii käituda?"
Mida me sulle tegime?
See pole... Ei midagi.
- Meil on õigus teada.
Ma ei öelnud midagi!
Meid pannakse kinni! - Mida?
Sa teed nalja.
- Kes seda ütles?
David ütles mulle telefonis.
- Millal? Täna?
Mõne aja eest. Ta ütles,
et meid müüdi maha. - Mida?
Dwight! Issand!
- Lõpeta!
Michael, oota. Meid müüdi maha.
David lendab, Alan ka. Me kõik
lendame siit. - See pole pankrot.
Mahamüümine võib kõike tähendada.
- Ma ei kujuta ette olukorda,
kus Meredith jääb tööle,
aga David saab kinga.
Ära solvu, Meredith.
- Ei, arusaadav.
Ma helistan Davidile.
Ei helista. Ta ei vasta sulle.
Helistan, sest ma tean,
kuidas ta kätte saada.
Ta ütles mulle oma laste kooli.
Helistan kooli ja ütlen,
et olen lastearst.
Mind ühendatakse tema sekretäriga.
Teen tüdruku häält.
Kullake, mis on?
- Mitte kullake, vaid Michael Scott.
Mida põrgut?
- Stephanie, kao liinilt.
Michael, ma pole mitte kunagi...
David, sa oled valjuhääldil,
terve kontor ja ladu kuulevad sind.
Tere, David.
- Tere kõigile.
David, nad ei taha uskuda,
et kõik on kinga saanud.
Sa ei pidanud kellelegi ütlema.
- Nüüd on juba hilja.
Ma ei tohiks... Hea küll.
Ma rääkisin ainult Alanist, endast
ja veel mõnest juhist.
Issand, David, see on hirmus.
Aga meie? Meredith siin.
Muide, su naisel on väga vedanud.
Nad ostavad firma müügi pärast ära.
Teie olete firmas ainus toimiv asi.
Nii et õnnitlen teid.
Me pole vallandatud?
- Ei! Õnnitlen.
See on jõuluime!
See on tõsi.
Me kõik kõnnime üksi, Jim.
Jim.
Jah, "Lohejooksjast" ma idee sain.
- Aitäh, mees.
Muidugi!
Panidki kokku?
Mis see on?
- Mul pole aimugi.
Äkki on nendest abi.
Michael, palun ära sega.
Väga meeldiv, Oscar.
- Väga meeldiv, Mark.
Matt.
- Õige küll.
Ma tean, mida teen, Pam.
Oh sa poiss!
See kõlbab kõigile pähklitele.
Makadaamiad, parapähklid, pekanid,
mandlid, rannakarbid, teod.
Hei, jõuluvana.
- Hei, Michael.
Mul on üks soov.
- Milline?
Ma tahan Xboxi ja telekat,
mis Xboxiga ühendub.
Ja anna mulle andeks.
Xboxi sa ka saad, sest otsustasin,
et sa oled hea poiss.
Scott, mis kurat siin toimub?
Ei, me leppisime ära.
- Sa kutsusid Bobi?
Anna andeks.
Ma helistasin juba enne. - Olgu.
Kas kõik on hästi, kullake?
- Jah, kullake.
Issand jumal.
Minge hotelli, jõuluvanad.
Aitäh, jõuluvana.
- Häid jõulupühi.
Siin on väga libe.
Issand jumal.
- 12 trummeldavat trummarit.
Häid jõule, Erin.
Las käia, poisid!
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P